درود و خدا نگهداره همین
درسته از دهن هستیم
ذهن saawid
و یا پیمک بفرستید و سآلاتتون رو در حوضی اخلاق توییدی بپرسید
از اینها استفاده بفرمایید
329-10551 و 329-10552 با پیش شماره 025 شماره های تلفون ماست
و 3553 هم شماره سامانه پیامکیمون
که لطفاً ابتدای تلفون و یا پیامکتون نام برنامه مشق راه رو حتماً قید بکنید
جنوب استاد آقای میلانی این طور نوشتن که
برای از بین بردن حس عجب و قرور و خودپسندی و توقع احترام داشتن از مردم
چی کار باید کرد؟
بفرمایید خوش می کنم
اولین که من توجه داشته باشم این صفات واقعاً صفات خطرناک و بدیه
شاید بدترین رضائل اخلاقی این کبر و قرور و عجب و خودبینیه
این صفات خطرناک
ابلیس
به خاطر همین کبر و قرورش
بهش رنده شد
و لعنت خدا بروشد تا روز قیامت
این اول توجه به این داشته باشه
دومی که بدونی من سخت
یعنی آسان نگیریم
یه وقت خیال میکنم که خب حالا با یه دعایی ذکری برخوردی به راحتی درمان میشد
به راحتی درمان نمیشد
و سه ومی که اگرم درمان بشد
اینا از خطراتیه که تا آخر اوم بیخ گوش آدمه
یعنی هر لحظه ممکنه آدم دوشاره یک چنین خطری بشه
هیچ وقت احساس امنیت نکنید
همین شهر باسمون باشه
بله یعنی اگرم حالا انشاءالله معادجه شد و درمان شد
خیال نکنم دیگه بر نمیگرده
این بلا فاصله بر میکرده
اما یه راهایی دارد
که به نظر میرسه ما توجه بشنمی کنیم
خیلی راحتم
اول این سلام کردن
متاسفانه ما از برکات سلام قافلیم
و گایی امدم تعجب میکنه که چرا اینقدر راجب سلام کردن
روایات مهم میداریم توصیه شده
این که آدم واقعا با احترام با عدب به هر کسی میرسه
ابتدای به سلامم بکن
قبل از اینکه دیگری سلام بکنیم هم بهش سلام بکنیم
این علامت چیه؟
علامت اینه که طرف مانگی
مقابل را بزرگ میشمارم
و خودم را گویا یه قدری پایین آوردم
یک
خیلی آثار عجیبی دارد
که انسان مقید به سلام بر همه همیشه
و مقدمه در سلام کردن باشه
راه دومام اینه که
تو روایات دارد
من شقله و عیوب و نفتهی ان عیوب غیره
من که
حالا من خودمو عرض میکنم
من که تو چاره عجب و قرورم
من رو نمیبینم
اما عیبای دیگران را خوب میبینم
حالا اگه بنابگذارم
که تا عیبی رو در دیگری میبینم
برگردم سراغ خودم
میبینم عیب در منم ها
من مضیعتی بر اون ندارم
یه قدری بیشتر تعمل بکنم
میبینم در من
این عیب بدتره شمخه هست
حالا مثلا فرض میکنیم
طرف مقابل من یه دروغ گفت
چه آدم بدی دروغ میگرد
وقتی برمیگردم
راقع خودم
میبینم این حالا امروز فعلند یه دروغ گفته
من روزی هزار تا دروغ میکنم
آدم عیوب دیگران
که میبینه
برگرده عیوب خودشو ببینن
اینم یه را
راکار ثوم
که اینا مرحوم هایت الله
مثباح رحمت الله
علیه شون دارن در برکات
توسل
یه آثار تربیتی هم دارد
که ما بهش دقیق نکردیم
و جا دارد یه کسی
یه کتابی بنویسند
در مورد آثار
تربیتی توسل
حالا برکات دیگش ببین
فرمان یکیش اینه
که وقتی آدم توسل به امیر المؤمنین
علیه السلام پیده میکنند
میگرد حضرت شبیه
هزار رکت نماد میکنند
من نماد صبح من غذا میشم
من کیم؟
وقتی آدم متوسل به
امام حسین علیه السلام میشد
میبیند امام حسین
تمام حسطی خودشون رو
زن و فرزند و
بستگان و مال
و حضرت میدونین هرچی داشتن
آوردن کربر
خودشون فرمودن ترکتل خلق
ترن فلحواک
گفتن خدایا
در هوای تو همه چیز رو دادن
این علیه اکبرم
امر رو دادن
خب بودم وقتی متوسل به امام حسین
میشد دیدن من چه کار کردم؟
هیچی
کدوم عجب و قرور
من یه قدم تو مسیر خداور
نداشتم
خب الان ممکنه یه کسی بگه
که الان اینا که اعمه
معصومینند و جایگاه خودش
ندارن خب بله بیاییم پایین تر
خودم در بین اولیاء
الهی ببینن
من خودم رو مقایسه کنم باید تلاخ
بحشت
صفر که هیچی
باید به مراتب زیر صفر
بگردیم یه جایی ما رو پیدا کنم
خودم رو مقایسه کنم
با مرحوم های تلاخ بهاودین
حالا من
مثلا دا
یه حدیث اینجا
اونم یه کتاب میارم
از روی کتاب نگام میکنم یه حدیث مخونم
یه وقت گایی دوچاره
عجب و قرور میشم
نگاه کنم به مرحوم علامه
تبا تبایی یه تفسیر قرآن
بیس جل کل قرآن
رو تفسیر کردن
بزرگان ما سر صفر
یه این تفسیر نشستن من چکا کردم
یه حدیث
خوندم خودمم درست نفهمیدم
درستم نتونستم بیان بکنم
پس ببینید حالا اینا
به همین مقدار کفایت
میکنیم یکی سلام کردن
احترامه به دیگران
این عجب و قرور رو در انسان از بین میبریم
یکی آدم
بدیهای دیگران رو که میبینه
تو خودش رستجو کنه
میبینه چقدر زیاده
یکی هم آدم خوبیهای دیگران رو
که میبینند رو در من که نیست
آدم شهدارو میبیند
جانشون رو در راه خدا دادن
مگاهی از یه مختصر
مالم میترسم بگذرم
این ستا
به نظرم کفایت میکنه
ولی ده ها راه دیگه دارد
این ستا رو آدم روش تعمل بکنه
صادقانه
اگه صادقانه بخوا میتصفت
از بین برد انشالله از بین میرد
منتها ادامم میخواد
ادامم باید دارد انشالله
بسیار خوب پس این آسیب های
اخلاقی هم در بحث
ارتباط انسان با خدا هست
هم ارتباط انسان با دیگران
و طبیعتا راه کارایی
که شما فهمدید انشالله میتون کمک بکنه
که از این آسیب ها
فاصله بگیریم عجب و قرور و خودپسندی
و توقع احترام داشتن
از دیگران انشالله
خیلی متشکرم خیلی استفاده کردیم
و از این آسیب ها
به خدای متعال پناه ببریم
فاصله بگیریم برگردیم
و یک سوال دیگر را هم در این برنامه
بپرسم
یک سوال میخواستم از پاشنوست
رادیو معارف تقدیم میکنن
مشق راه
برنامه ارفانی اخلاقی
از گروه فقه و اندیشه
رادیو معارف
خب دوستان عزیز شنونده
همچنان با شما ایمو
در محضر جناب استاد فقیهی بزرگوار
استاد گرانقدر
شماره
سفر نه سد و بیست
سه شماری آخر 636
نوشتن که خیلی ساله که درگیر
نگاه حرامم
یعنی عادت کردم به این کار
و برام سخته که
کنج کاوی نکنم
در واقع عادت کردم به این کار
که ببینم
یعنی خود به خود سرم میچرخه و دست خودم
نیست
از شما راه کار خواستن
بفرمایید
خدا رحمت کند مرمومای دولابی
رحمت کند
اشون همه را به خوبی
تعبیر میکردن
بله آدم از چشمش یه لذت هایی میبره
خب حالا این لذت ها را
ببیند کدوم لذت بیشتره
آدم مثلا حالا مجرد
کنار پدرش بشینه
با محبت به چهره پدر نگاه کن
کنار مادر بشینه
با محبت به مادرش نگاه کن
اگر که همسر دارد
کنار همسرش بشینه
با محبت به همسرش
آدم با محبت به فرزندانش
نگاه بکنه
این نگاه ها واقعا لذیذه
اگر این را بدارین
در مقابل این که حالا به یه نامحرمی
به یه سحنهی نگاه کردم
یه لذتی بردم
این لذت های آلی تره
برتد بله آدم از نگاهش
لذت ببره
تو روایات دارد به خانه یه کعبه نگاه کنید
آدم لذتی میبره
خدا قسمت کند برید ببینید
چه لذتی دارد
آدم به چهره افراد صالح
حالا
از
اولیاء باشند
یا گایی هم افراد معمولی
آدم به چهره افراد صالح
نگاه میکنه لذتی میبره
نورانی هست
اینه که نمیشه بگیم
آدم از چشمش لذت نبره
چرا لذت ببره
مطالعه لذت هایی که برتر و بالاتره
آدم کنچکاف باشه
طور این آدم کنچکاف باشه
مطالب دینی
مطالب اخلاقی
مطالب انسانی یاد بگیرند
این یک
دوبومی که
حالا اگر یه راهکار آسان تری بخوند
این آیه قرآن
سوره نور
و قل المؤمنات
حالا آیه طولانی من اولشه فقط خوندم
این اثر تکوینی میذارد
چون خدا بندارد دست دور میدهد
میگرد که
این عمر خدا را
اگر آدم با توجه
به خودش بگه
به چشمش بگه
اثر میکنه
نکته یه بعدی آیه طول کرسی
آدم دست بداره رو چشمش
حالا ما چشممون گاهی درد میکنه
آیه طول کرسی میخونیم
خیلی خوبه
اما گاهی هم یه درد دیگهی دارد
در چار این آیه
اونم با آیه طول کرسی خوب میشه
یکی نگاه بر خط قرآن
آدم قرآن را باز کنه
نگاه کنه
تلاوت کنه
اینا چشمش را خفص میکنن
خیلی خوب برش انتخاب بکنیم
کلام خدا نگاه به
جاهایی که ازش دیدن دارن
مثل کعبه
مثل مسید النبی
مثل اماکن متبرکه
و انسانهای ساله
خیلی خوب
بله هم جاهای گذین برش پیدا کنیم
همین آیات قرآن آثاره تکوینی دارد
اگه آدم با توجف بخوند
باید میشن که چشم خود به خود کنترول بشن
بسیار خوب
انشانه که این راقارم مورد استفاده این شنوندیه
محترم قرار گرفته باشه
خب جنباستاد به پایان برم رسیدیم
خیلی متشکرم بابت حضورتون
را نیختهایی که فرمودید
از حضور شما مرخص میشم و شما را به خدای متعال میسپاریم
انشالله که خداوند
بیرد چشم
همه اعواء و جواره و قلب
ما را از معصیت و نافرمانی
خودش حفظ کند
انشالله خیلی متشکرم
از شما شخمده های عزیز هم سمیمان
سپاس گذارم که وقت گذاشتید و این برمارا
تا پایان همراهی کردید
162 و 3062
هم که راهای ارتباطی شما
با همکاران خوبم
در واحد ارتباطات مردمی روابط مومی
سازمان صدا و سیماست
با بردن نام برنامه مشق راه
نظراتتون رو به همکاران خوبم
اطلاع رسانی بفرمایید
به اتفاق استاد فقیهی عزیز
و همین همکاران خوبم در این برنامه
از حضورت ما رخص میشیم
التماس دعا و خدا یارو نگهدارتون
با اتفاق استاد فقیهی عزیز
در خلوت خرشید پر از نور خدا شا
آینه در آین شو منشور خدا شا
هرگز هرگز هرگز مشو مغلوب
غم ای هم نفس درد
بردن نام برنامه مشق راه
برخی زرهاش و نفسی از غفص درد
توی هم سفر دل توی راه رسیدن
توی بان و پره اش توی راز پریدن
توی راز پریدن
هر استان
مرز سلام
صدای
رمپوری اسلامی که
تقریبا به بسیاری از کشورها میرسد
این صدا باید
یک صدایی باشد که
مردم را ارشاد کند
و اسلام را معرفی کند
نشاط و معنیت
ایمان و معرفت
دین و حکمت
صدایی مرز سفر دلتر
یه فضیلت و فطره از
رادیو معارف
مردم رایی از کشورها میرسد
رفتره ماست
پیام بلاگت
در خط محمد و حلی روح خدا
نور دلقو خامنه ای رهبر ماست
و دلخواهی خیلا
از اول تاریخ تشیعع تا امروز
یک عنصر اصلی و اساسی در تشیعع و جریان تشیعع همین جریان آتفی هست
البته آتفه مدتکیه به منطق
نه آتفه پوچ
آتفه مدتکیه به حقیقت
نظرها شما در قرآن هم که ملاحظه می کنید
قُلْ مَاْ اَسْأَلُكُمُ عَلَيْهَ عَجْرًا اِلَّا الْمَوَدَّةَ فِي الْقُرْبَا
عجب رسالت موددت در قرباست
محبت موددت خیلی نکته مهم میست
که باید به این توجه داشت
خدشدار کردن این محبت
به هر شکلی و به هر صورتی
این یک خیانت به
این جریان عظیمه
محبت اهل بید و پیروهی اهل بیده
اینو باید حفظ کنید
لذا شما میبینید
در دوران ایمه علیه مسلم
این همه محدسین
این همه شاگردان آگاه
فقه های بزرگ
در خدمت امام صادق علیه السلام
امام باغر علیه السلام
ایمه دیگر
معارف رو نقل کردن
احکام رو نقل کردن
شرایع رو نقل کردن
اخلاقیات رو نقل کردن
شنیدن رو نقل کردن
و سفت کردن
اما در کنار همه اینها
باز وقتی انسان درست نگاه میکنه
ببینه نگاه به دعبل خضاییست
نگاه
نگاه به سید همیریست
نگاه به کمیت است
کمیت ابن زید اسدی
در حالی که امثال زرارو
و محمد ابن مسلم و بزرگانی
از این قبیل هستن
در دستگاه ایمه علیه مسلم
اما امام رضا علیه السلام
دعبل رو می نوازد
امام صادق علیه السلام
سید همیری
رو مورد توجه و محبت
قرار می دهد
این به خاطر اینه که اون
جنبه ارتباط
آتفی و محبت آمیز
در شعر شاعران
مده مادهان
ذکر زاکران
وجود داره به نهر
اتم و اوفا
اما در دیگر جه ها وجود نداره
یا اگر هست زعیف هست
یا اینجوری بگیم
با این تعبیر تأثیر
گذاری اون زعیفه
شعر مده ذکر
این نقش را در تاریخ
تشیعه داره حب امروز شما
اکثر افرادی که در این جلسه
وجود دارید مادهان و ذاکران
و ستایشگران هستید
ستایشگران اهل بید
بس این مرتبه بالاییست
قصد من این نیست که
شما را برای این
هرفهی که در پیش گرفتید
یا مسئولیتی که بردوش گرفتید
یقیناً با محبت و عشق
همراه تسبیت بکنم
خب این تحصیل حاصله
شما در این مسیر وارد شدید
با میل و اراده و
علاقه خودتون و انشاءالله
مشمول توجهات و ثواب
الهی هم و توجه
اهل بید علیه مصطلح هم قرار دارید
مقصود من اینست که
این جریان را
درست بشناسیم
و اونچنان که مورد توجه
ایمه علیه مصطلح هست از اون بهره برداری کنیم
من میخوام این عرض بکنم
به شما برادران عزیزی که
ذاکر اهل بید هستید
و در سلسله
مددهان و جامعی
مددهان و ذاکران اهل بید
قرار دارید این رو من میخوام عرض بکنم
این کار کار شریفیست
کار عرضشمندیست